# Java 软件工程师-求职简历

## 个人信息

- 姓名：谢飞机
- 性别：男
- 工作年限：2年
- 学历：本科
- 专业：软件工程
- 院校：长春理工大学
- 联系电话：1520102****
- 通信邮箱：xiefeiji@qq.com

## 求职意向

**目标职能**：Java软件开发工程师
<br/>**目标地点**：长春
<br/>**工作性质**：全职
<br/>**到岗时间**：2周以内

## 技术栈

1. **技能** `Java`、`Mysql`、`Redis`、`Netty`、`Vue.js`、`Jquery`
2. **框架** `Spring`、`SpringMvc`、`Mybatis`、`SpringBoot`、`JFinal`
3. **组件** `Dubbo`、`ZK`、`RabbitMQ`
4. **工具** `IDEA`、`Maven`、`GIT`、`postman`
5. **部署** `Linux`、`Tomcat`

深入学习和使用 *Java* 语言以及相应的服务技能，对部分核心组件以及源码有过了解，其中在 *Netty* 服务设计上有丰富的经验。并且具备面向对象编程思想，可以有效合理的设计代码分层并快速实现功能。

## 工作经验

- 2018年8月 - 至今，长春虫谷科技信息有限公司
  
  - 职位：java后端工程师
  - 职责：按照技术经理的功能文档，参与设计并实现功能交付

- 2017年6月 - 2018年7月，长春走码科技有限公司

  - 职位：实习开发工程师
  - 职责：维护项目系统文档、梳理组织会议、编写简单功能服务

## 项目经验

### 项目一、营销抽奖系统

- 开发环境：Idea+Mac+JDK1.8+Maven3.0+Mysql5.7+Redis+Dubbo+Tomcat7.0+Git
- 系统架构：SSM，三层架构，分布式部署
- 项目描述：这是一个需要整合到目前电商系统中的一个服务模块，主要用于营销抽奖，对用户促活拉动消费。在抽奖服务中使用到了核心模块功能有；防刷、黑白名单、秒杀、发货等。系统在秒杀场景中进行多次优化，目前压测指标为QPS=1500，满足业务发展诉求。
- 工作职责：
  
  1. 负责开发系统服务中的对外提供的统一标准接口，并与外部联调。
  2. ERP运营后台开发，针对产品功能不断完善运营操作平台。以及相应的活动配置校验，保证每一个活动的准确性。
  3. 参与优化秒杀功能逻辑的设计和开发，对分布式场景下的自动分配库存锁有丰富经验。

### 项目二、数据采集服务

- 开发环境：Idea+JDK1.8+Dubbo+Netty+Mysql+Git+Tomcat7.0
- 系统架构：Spring+Netty+Mybatis+JavaFX，异步分层事务驱动框架
- 项目描述：采集机械设备客户端数据，定时分段回传消息。用于系统的对机房信息监测；温度、湿度、指标、以及系统各项信息。最终对数据进行加工展示到云平台。
- 工作职责：

  1. 设计基于Netty编写网络通信模块，对消息协议定制和封装编码解码器。以及对数据传输过程中的业务流程处理，例如；半包年包、弱网分段传输、数据流切块等
  2. 开发采集后的数据通过 RPC 框架回传到服务端，并组最终的逻辑处理。
  3. 编写工具类以及接口文档的更新，统一维护3个大区域的对接工作。

## 个人评价

1. 有较强的的学习和解决问题的能力，善于通过一些系统问题总结分析根本原因，热爱于技术挑战。
2. 在工作中可以独立承担相关职责，可以较强承受工作压力并愿意不断的提升自我。
3. 性格开朗、积极乐观，可以精神饱满的投入到工作中。有着良好的团队协作能力和责任心，对工作有强烈的使命感。
4. 想要长期从事软件开发行业，希望通过自己不断的努力来提升技术能力，并完成个人的职业发展计划。